EXERCÍCIOS DE FIXAÇÃO – TEMA 9 : PROGRAMAÇÃO ESTRUTURADA
professor : ROGÉRIO MALHEIROS DOS SANTOS
A partir dos slides do arquivo Material Teórico de Manipulação de Arquivos em C presente no
material didático do AVA responda as seguintes perguntas de 1 a 3e coloque os programas fonte e
resultados da questão 4
1 ) Qual são as vantagens principais de nos programas guardarmos os dados em arquivos?

    R:  Armazenamento Permanente de dados, Grande quantidade de dados armazenadas, acesso concorrente(várias pessoas podem acessar o mesmo arquivo).

2) Se rodar um programa que só lê os dados do teclado e rodar outro programa que lê os mesmos
dados e grava num arquivo, qual dos programas é mais vantajoso ? Por que?

    R: 

3) Ao criar um arquivo pelo comando fopen, qual a diferenças dos tipos de arquivo criados
usando as strings r, a e w?

    R:
    r (read) : Arquivo somente para leitura.
    w (write) : Arquivo para gravação. Se já existir, o programa sobrecreve o arquivo com os novos dados.
    a (append) : Arquivo para gravação. Se já exisitr, o programa mantém o arquivo existente e adiciona os novos dados gravados.

4) Rode o programa “Programa que Abre,grava e fecha arquivo” presente no material didático
do AVA três vezes com a primeira vez gravando a palavra “Centro”, na segunda vez
”Universidade”, e na terceira vez ”Carioca” e sem sair do compilador rode o programa
“Programa que lê arquivo” presente no material didático do AVA e coloque os fontes e o
resultado. Depois apague o conteúdo do arquivo arquivo_palavra.txt gerado e altere o
programa “Programa que Abre,grava e fecha arquivo” trocando na linha que tem o comando
fopen , o segundo parâmetro deste comando de “w” para “a” , rode três vezes de novo gravando
as três palavras já citadas e depois rode o programa “Programa que lê arquivo” e veja o
resultado.Houve diferença nos resultados?Se sim , qual foi a diferença e porquê

    R: Sim. O comando "w" substitui o antigo dado escrito pelo novo, já o comando "a" manteve os dados antigos, acrescentando os novos.

5) Rode o programa “Programa que Abre,grava e fecha arquivo” presente no material didático
do AVA uma vez para gravar a palavra “Universitário”. A palavra foi corretamente gravada?Se
não cite qual foi o problema e altere o programa conforme explicação em
http://linguagemc.com.br/localizacao-de-programas-com-locale-h/

    R: Não, ele parou a leitura assim que identificou o caracterer acentuado. 
