EXERCÍCIOS DE FIXAÇÃO – TEMA 8 : PROGRAMAÇÃO ESTRUTURADA
professor : ROGÉRIO MALHEIROS DOS SANTOS
A partir dos slides de 46 a 56 do arquivo Aulas do Prof Rogério Malheiros de Programação
Estruturada presente no AVA responda as seguintes perguntas de 1 a 3e coloque os programas
fonte e resultados da questão 4

1 ) O tipo struct é uma estrutura de dados homogênea ou heterogênea? Por que?Dê um exemplo
escrevendo em C o tipo struct CadastroCliente que guarda o primeiro nome , CPF e renda do
Cliente de uma empresa e declarando a variável Cliente neste tipo struct que você criou

    R:  Heterogênea. Porque pode guardar dados de diferentes tipos.
        
        struct cadastroCliente 
        {
            char primeiroNome[99];
            char CPF[11];
            float renda;
        };

2) Faça pequenas alterações no programa Exemplo Registro Aluno no AVA trocando o tipo
struct existente para cadastroCliente e que guardará as variáveis primeironome,idade e renda.
Troque as variáveis do programa para Cliente1,Cliente2 , sendo que para o Cliente1 deve ser
atribuído primeironome igual a José ,idade igual a 35 e renda é igual a R$5445,35. E o Cliente2
deve ter mensagens para quem rodar o programa forneça o primeironome, idade e renda que
serão lidos pelo programa. E no final do programa ele deve imprimir na tela o Primeiro Nome,
idade e renda do Cliente1 e Cliente2.

    R:  ex002.c

3) Modificar o Programa Vetor Registro C para que leia Primeiro Nome, Idade e Renda de 20
clientes utilizando o tipo struct utilizado no exercício anterior , a variável vetor de struct Clientes
e a estrutura for existente neste programa.Após a leitura ele deve mostrar o nome do quarto
cliente, a idade do décimo cliente e a renda do décimo sexto cliente na tela.

    R:  ex003.c

4) O programa pedido na questão 3 utiliza duas estruturas , o vetor e o struct, também chamado
de registro.Quais destas estruturas são homogêneas e quais são heterogêneas?Justifique sua
resposta usando as definições de estrutura homogênea e heterogênea

    R:  Vetor é homogênea, pois só guarda dados de um único tipo.
        Struct é heterogênea, pois guarda dados de diferentes tipos.
