EXERCÍCIOS DE FIXAÇÃO – TEMA 2
professor : ROGÉRIO MALHEIROS DOS SANTOS
A partir dos slides de 13 a 16 responda as seguintes perguntas de 1 a 2:
1 ) Toda a função deve possuir quantas partes obrigatoriamente segundo o slide 13?Explique cada
uma

    R:  3 partes. Entrada (Variáveis de entrada, parâmetros), processamento (programa com comandos) e saída(valor de retorno).

2) Dê um exemplo de uma função e suas partes análogo ao exemplo do slide 13 (não pode ser
igual)

    R:  002.c

3) Faça pequenas modificações no Programa da função fatorial fat que está no AVA e mude o
nome da função para soma_de_1a_N. Esta nova função deve calcular a soma de 1 até N sendo N o
parâmetro de entrada

    R: 003.c

4) Faça pequenas modificações no Programa da função potência pot que está no AVA e mude o
nome para somanum_mvezes.Ele deve fazer soma de um número N, M vezes.N e M são os
parâmetros de entrada (números inteiros)

    R: 004.c

5) Modifique o Programa com fatorial e potência que está no AVA, colocando além das funções
já existentes neste programa, as funções soma_de_1aN e somanum_mvezes.O programa
principal deve ler três números inteiros A,B e C e calcular
soma_de_1aN(A)-pot(B,C)+somanum_mvezes(A,B) + fat(C) e mostrar na tela o resultado

    R: 005.c